Je ne sais pas dire "Non"
Quand les gens me demandent quelque chose,
J'accepte d'abord même si ça ne m'enchante pas.
Quand les gens me font des compliments ou qu'ils espèrent quelque chose de moi.
Je veux répondre à leurs attentes.
Si j'ai bien compris ce que vous nous avez dit,
Je vois que je faisais cela,
Pour avoir de la reconnaissance de la part des autres.
Je voudrais savoir comment refuser,
Quand les gens me demandent quelque chose,
Sans blesser personne,
Ou sans en être désolé.
Faites ce que vous voulez.
(Auditoire) Rire
Je n'ai pas bien compris.
Si vous voulez refuser, refusez.
Si vous n'arrivez pas à refuser alors acceptez le.
Ne le prenez pas trop au sérieux.
Accepter ou refuser,
Vous le faites pour vous même.
Ce n'est pas pour celui qui vous demande quelque chose.
Si vous refusez une demande ça irritera la personne qui vous l'a demandée.
Et il gardera de la rancune contre vous.
Vous ne pouvez pas refuser,
Parce que vous voulez que les autres aient une bonne image de vous.
Mais vous ne pouvez pas accepter,
Parce que vous ne pouvez pas faire face à ces attentes.
Donc finalement c'est pour vous que vous acceptez ou refusez une demande.
Pensez-vous que c'est un sacrifice
d'accepter la demande des autres sans refuser?
Ce n'est pas vrai.
C'est une manifestation de l'égoisme.
Ca vient de votre égoisme,
Parce que vous voulez qu'on dise du bien de vous.
Puisque accepter ou refuser,
Tous les deux sont basés sur l'égoisme,
Si vous vous débarrassez de votre égoisme,
Vous pouvez refuser ou acceptez sans aucune crainte.
Mais si vous n'arrivez toujours pas à accepter ou à refuser sans crainte,
Faites ce que vous voulez sans en mesurer les conséquences.
Même si vous ne vous sentez pas très confortable.
De toute façon l'un et l'autre viennent de votre égoisme.
Il ne faut pas croire que l'un vient de l'égoisme et l'autre vient du sacrifice.
On ne peut pas dire non plus que l'un est l'altruisme et l'autre est l'égoisme.
Tous les deux sont de l'égoisme.
On a tort de penser
que refuser la demande des autres pour ménager ses interêts est de l'égoisme,
et l'accepter est de l'altruisme.
A cause de cette raison les conflits se créent.
Si vous pensez que tous les deux sont basés sur l'égoisme, ça ne vous posera pas de problème de choisir.
Si vous refusez vous perdrez votre bonne image.
Si vous acceptez vous perdrez du temps ou d'autres choses.
Vous êtes désolé en voulant avoir les deux.
Donc vous êtes en train de me demander
comment refuser habilement ? ( Rire de l'Auditoire)
Vous voulez connaître un moyen de refuser sans perdre votre bonne image.
Il doit y avoir un moyen technique.
Mais si vous voulez résoudre ce problème techniqument,
Vous arriverez à alléger votre peine mais vous ne pourrez pas traiter le problème fondamentalement.
Donc si vous voulez améliorer votre image vous devez donner du temps aux autres.
Et si vous voulez économiser du temps vous devez perdre un peu de votre bonne image.
(Sunim) Rire
Merci.